- [Colin Beavan] Vi försöker leva i
en stad utan att påverka miljön
och skriva om
NoImpactman.com
Vi hugger ner för många träd.
Vi behöver träden för att rädda planeten.
Och Isbjörnen.
Jag försöker leva ett liv
enligt mina värderingar.
[Suckar] Helvete!
♪ [musik] ♪
-[Programledare] Folk är inställda på
att ersätta det amerikanska sättet
med vindkraft och
barkburgare.
[Publiken skrattar]
Som den här New Yorkfamiljen
familjen Beavans, som är 5 månader
in i sitt årslånga mål att
leva utan att påverka miljön.
Reglerna: inget toapapper, inga glödlampor
inga engångshyvlar eller tidningar
ingen tv, flygplan, tåg
bilar, hissar, plastpåsar
eller shopping för att
köpa något nytt.
De förgiftar vårt kapitalistiska
samhälle och här kommer
ledaren för denna familj
Colin Beavan.
Herr Beavan, tack för
att du kom.
[Publiken applåderar]
- Vi är här med författaren
och "No Impact Man", Colin Beavan.
- Vi ska prata om en man
och hans familjs experiment
för att rädda planeten.
mer än 40% av samhället
är övertygade om att människor är en del av den globala uppvärmningen.
- [Colin] Jag tänkte att om jag bara prövar
att inte skada miljön
Hur skulle det kännas?
Är det möjligt?
Är det praktiskt?
[flygplan lyfter]
[gatuljud]
- En sak som jag som
författare har velat
eftersom mina två senaste
böcker var historieböcker
ville jag att denna skulle
vara mer som en aktivistbok.
På något sätt vill
jag känna att min bok
har hjälpt till att
förändra världen.
Jag, min fru och vår dotter
ska bo mitt i New York City i ett år
utan att ha någon
negativ påverkan på miljön.
Vi ska inte skapa några sopor
ingen hämtmat
vi ska inte släppa ut kol
inga bil eller flygresor
vi ska inte förgifta vattnet
så inget tvättmedel
Inga frukter från främmande länder
så ingen Nya Zeländsk frukt.
Inga hissar eller tunnelbanor
inga packetterade produkter
ingen plast, ingen AC, TV eller papper.
Bla, bla, bla.
Det är en kort summering
av vårt projekt.
♪ [musik] ♪
[gatuljud]
- [Micelle Conlin] Colin sa
vad projektet skulle vara
och jag var verkligen exalterad
på att han hade en ide
som exalterade honom.
Det var det viktigaste.
Jag tänkte att om vi
gör detta
varför inte lägga till
två beroenden
som är shopping och
reality TV?
Jag är en riktig
reality TV-expert.
- Kolla på hennes ansikte.
[skratt]
Du ser ut som att du
kommer att sugas in.
- Det är bra.
Jag har haft ett intensivt
förhållande med handel.
Catherine Malandrino-Rea.
Jean Paul Gaultier är så
roligt, ses ikväll
och vi äter middag kl 02.
Marc Jacobs är typ
"Jag är en gift mamma men
jag försöker pigga till mig.*
Jag är som fruktsocker
majssirapsberoende
Du vet, en skärmberoende
köttätande tjej.
Jag klassades nog inte
som miljöaktivist.
Jag skulle säga att jag
var genomsnittlig konsument
Jag är en konsument.
Hämtmatsberoende.
- Du var rädd för att
- Inte kunna ha.
- Inte kunna konsumera på 1 år.
- Ja, det var jag verkligen!
- Så du har försökt få in
1 års konsumtion på 1 vecka.
- Så jag la hela lönen.
Det var så mycket.
- Hur mycket?
- Jag blev förskräckt
över mig själv.
- Kan du säga hur mycket?
- Det är förskräckligt.
- Det är...
Jag kan inte.
Jag skäms.
[Colin skrattar]
Det var den
sista rushen.
Ja en riktig rush.
Jag fick dig.
- Ja! Det är kvittot.
- Jag skrattade eftersom
jag kollade bara efter nödvändigheter.
- Det var som Custers sista
kamp.
- Okej.
- Spenderade alla pengar
på löjliga saker.
- Jag bryr mig inte
vad du spenderar.
Denna utgift handlar om..
- Ditt projekt.
- No Impact. Jag trodde
det var vårt projekt.
- Ja visst.
Det är "No Impact Man."
Det är hans bok och projekt
och han är "No Impact Man"
Men det är ett projekt
vi gör tillsammans.
[tåg skenar förbi]
- Två veckor sedan
Dvs första projektdagen
slutade vi andvända transportmedel
som släppte ut koldioxid
så inga flyg, tågtaxis eller hissar.
Folk sa"Varför så extrem?"
för att ingen annan kommer
vara så extrem
vi ville uppleva
hela tonskalan
för att se vad vi kände
att vi kunde ge upp.
I slutändan kommer vi
se vad vi vill behålla.
Vad som var svårt
och vad som var lätt.
Paradigmen är minska
återanvänd, återvinn.
Så det första är attminska ner.
Minska vår konsumtion.
Jag tänkte för mig själv
"Jag kan såklar inte levautan det här och det där,"
Tanken är attklara sig utan allt.
[hundar skäller]
- Kom in och såg tvn.
TVn är stor.
- Kom in.
- Vad hände?
- De ska ta TVn.
- Frame out.
[barn gnäller]
- Vi ska helt enkelt inte ha en TV.
Vi ska vara en familj
utan TV.
- Ja.
- Mamma är beroende av TV.
[hund skäller]
- I sommar blir jag 40 ochdet är så många saker
hur jag lever mitt liv
speciellt med Isabella
som jag ville förändra.
Jag undersökte mitt blod
och det visade att om jag
inte ändrade min kost
var jag påväg att få diabetes
och jag hade svag sköldkörtel.
Det tillsammans med
min 40-årsdag.
Så fick jag tankeställaren
"Hur kommer andra halvan
av mitt liv se ut?"
Eftersom jag är
klar med första halvan.
Tick tack.
- [Colin] Projektet ärett jobb i faser.
Jag är inte en utbildadmiljöaktivist så jag lär mig.
Just nu jobbar vi medvårt skräp.
Genomsnittsamerikanen harmer än 700kg skräp varje år.
Vi försöker få nerdet till 0.
♪ [musik] ♪
Som Hawtorn Valley Farm
organism och biodynamisk.
- Ja.
- Jag ska under söka om vi
kan bo där och göravolontärarbete.
Är det ok?
- Ja älskling. Det låter
som en bra ide.
[Båda skrattar]
- Majoriteten av vårt
skräp är förpackningar och rester.
Det som är bra
med bondens marknad
är att det mesta av maten
säljs oförpackat
så det är enkelt att stanna
där utan att skapa skräp.
- Utan miljöpåverkan?
- Precis, utan
miljöpåverkan.
- Är det så?
- Ja.
- Då kan du inte
ha den här påsen.
- Tack!
Hur kan jag säga detta
utan att låta som en idiot?
Jag blir upprörd när sakerär inlindade i plast.
Är maskkillen här?
- Varför behöver du maskar?
Jag vet inte om jag...
- Kan jag berätta senare?
Maskarna gör
en kompost snabbare.
- Älskling jag gillar
inte det där alls.
- Ok vi kan prata om det.
Michelle!
-Ja?
- Vill du komma och
se maskarna?
[Isabella fnittrar]
Ser du hur de rör
på sig mamma?
- Ja. Hur vet du
att de inte tar sig ut?
- De kan inte ta sig ut.
[barn babblar]
- Vänta, finns det inget lock?
- Klart det finns...
- Vi stänger det.
- Men Isabella kollar ju på dem.
- Okej. Natur.
[Colin skrattar]
Mamma gillar inte natur
men Pappa gör det.
[Colin skrattar]
- Blöjor.
Blöjor kommer från
ull från välbehandlade lamm.
Jag kollade upp detta.
Det finns 5 olika
tekniker
en bikinivikning
en ängelvikning
vi prövar ängelvikningen.
Man är oense om vad som
är bäst för naturen
engångsblöjor eller
tygblöjor.
Undersökningar säger
att det är ungefär samma.
Men faktum är att
*vi slänger 49 miljoner
blöjor varje dag.
Det är den 3:e största
skräpkällan.
[Isabella pratar]
- Känns det annorlunda
älskling?
- Det är för kul!
- Det är för kul.
Vi får se.
Hey!
- Åhhh!
- He-hey!
Kolla på dig!
- Det gröna
århundradets barn.
- Yahaha.
[Michelle skrattar]
[händer klappar]
- Vi kommer hit varje söndag
för att äta frukost.
Men som ett led i vårt
"No Impact"-projekt
slutar vi med allt
inklusive restauranger.
Det här är vår sista
måltid hos Pasti
och vår sista måltid
tillsammans som en familj.
- Vi ska äta mat från
max 400km
så Pastis är inte problemet
men till exempel
vetet och brödet kommer
från Great Plains, långt borta.
Så där har vi ett problem.
Att maten kommer
från överallt
och vi försöker
äta lokalt.
Vi kan äta det vi har
förutom kryddor
eftersom de håller
hela året.
Lök är inte ett problem.
Vitlök är inte ett problem.
Squash är inte ett problem.
Potatis är inte ett problem.
Vi hade baconpotatis
3 gånger förra veckan.
- Jag har slutat med kött
förutom fisk
men igår kväll
var det slut med fisk.
Det var nog svårast
av allt
mellan scootern och skräpet
var maten svårast.
Det är fortfarande svårt
jag vill gå och köpa någon bakelse.
- Varför är mat svårast
för dig?
- För jag kan inte
äta allt som är gott.
[Båda skrattar]
- Nu får vi äta kol ochrotfrukter
tills vintern är över ochvåren är tillbaka.
Hej Ryan!
Jag kommer tillbaks om
ett tag, ska köpa mjölk.
Jag har för mycket
att bära redan.
- Vi ses!
Killen som v brukar ge
äggkartonger till är inte här.
Transportering av mat
släpper ut mycket koldioxid.
Här i USA
har genomsnittsmaten
färdats över
2400 km från gården.
Dem här har bra äpplen.
Jag undrar vad din favorit är?
- [Manlig kund] The Winesap
så jag ska pratar med honom.
av med strumporna.
- Men det finns också andraanledningar att äta lokalt
*som att förvara
våra gårdar.
Anledningen till vegetariansm
är att köttätande medför
så många fler utsläpp
än något annat.
- Det finns inget närodlat
kaffe så jag måste sluta med det.
idag är sista dagen med
Iced Colada Espressos.
Jag är orolig att jag
inte ska kunna hålla mig.
Då blir jag orolig för
Colins ilska.
För han stör sig
på att jag inte håller mig
då känner han att projekter
går åt skogen.
Det är enkelt för Colin
men det är som mord för mig.
Maten och koffeinet.
Var redo för avfärd!
Det känns bra!
Herregud!
Mycket bättre.
♪ [musik] ♪
- [Colin] En del i att ätanärproducerat är att lära känna bönderna
som du får maten från.
Så vi ska träffa Ronnie
från Ronnie Brook Farm
och hans små kor.
Det är första gången
jag har sett
någon icke självdrivande
transportmedel på en månad.
Det är kul.
Choo-choo!
[Skrattar]
♪ [musik] ♪
- [Bonden] Varje ko har ett namn.
Det här är Thelma.
- [Colin] Hej där.
Är förhållandet med djuren
en anledning till varför du gör det?
- Det är därför vi började.
Min fru säger att när min son
föddes, behövde jag mjölka korna.
Jag kunde inte
köra henne till sjukhuset.
[Colin skrattar]
Jag vet inte
Jag kommer inte ihåg.
[Colin skrattar]
- Låt oss prata
organiskt.
Du har inte organisk stämpel
Varför har du inte det
och vad tycker du om...
- Jag tycker att organiskt
är något bra.
Det enda jag inte gillar är
Att man inte får ta hand om sina kor.
[harklar sig]
- Det är det enda jag
inte kan gå med på.
- Hur menar du?
Förklara.
- Om din ko blir sjuk
kan du inte ge den antibiotika.
Jag vill inte att
korna ska dö.
Det har varit samma
kor i generationer.
- Wow!
Hej älskling!
Låt mig fråga dig.
Om andra sidan
av myntet.
Folk har hoppat på
den organiska bussen.
- Det med
närodlat
är att jag vill göra
hela matkedjan synlig
om jag köper en grape av dig
Vill jag se vad du gör
Du kanske inte har organisk stämpel
men allt du gör är organiskt eller bättre.
Med mjölk behöver det
bara vara närproducerat
så kan du gå och se
hur djuren blir behandlade.
Du måste gå och titta!
[folk pratar]
[bilar kör förbi]
- [Colin] Det här är en
närproducerad fritata.
Rotfrukterna kommer
från närområdet.
Även rödkålen kommer
från New York.
Till och med
äggen och osten!
- [Michelle] Hörde du telefonen ringa?
- Ja.
- Det var Robin.
- Jasså?
Han sa att han
ville komma och göra
detta till en nyhet.
- Ja.
Men tidigt på måndag
runt kl 7
måste Robin ha
utkasted i sin hand.
Jag känner mig handikappad
utan koffeinet
jag tror det kommer
påverka mitt jobb.
- Jaha?
- Jag tycker det här är
en viktig story.
- Så jag undrar
varför väntade du så länge
när ska du börja jobba?
- Efter vår
middagsbjudning.
- Vänta tills dess och dåkan du bestämma dig.
[hund skäller]
- Du skojar med mig?
Det kändes som att
huvudet skulle ramla av.
[sked ramlar]
Det kommer hjälpa mig
genom stressen
så varför inte dra nytta av hjälpen?
- Vänta lite
Det du säger är att duvill ha kaffe.
Det har inget att..
- Jag går ut med hunden.
Din...
- Så det var det du egentligen..
- Ja jag vill gå och bruka.
Jag vill ut och springa.
- Jag bryr mig inte.
- Men du bryr dig.
- Du vet.
- Jag äter bara närproducerat.
Jag skapar inget skräp.
Jag äter inget
- Vänta, vänta vänta...
*- Framsteg!
- Du äter bara närproducerad
mat, men vem vaknar
varje morgon och
gör frukost?
Du!
- Din lunch.
- Du!
- Din middag.
- Det var inte poängen!
Och diskar oftast
efteråt?
- Jag diskar!
- Så det som hände
var att Robin ringde
och du tänkte
"Ah, en ursäkt."
[Isabella gnäller]
- Så du ska --
Du är arg på mig
och jag säger att
jag ska ta hand om mig själv.
- Du lägger ord i min mun.
- Okej, okej!
- Jag sa aldrig
att jag var det.
- Jag ska nu ta
hand om mig själv
och köpa en iced quad espresso
eller två, vet inte.
Jag vill inte göra någon besviken.Inte mig själv heller.
[skrockar]
- Jag använde den starka
olivoljan med vår gamla
eftersom vi snart inte
kan använda olivolja.
- [Manlig besökare] ska ni
leva utan el också?
- Till slut.
-Ja!
- El i någon annans
lägenhet då?
- [Colin] om någon bjöd in ossatt kolla på TV hos dem
skulle vi säga ja eftersom
det är en social tillställning.
Jag ber inte om detmen nästan.
[Skratt]
- [Kvinnlig besökare]
Använda kläder?
- Använda kläder
går bra.
- Uh-huh!
- Inga nya saker, men Michelle
vill sluta helt.
- Jag ska inte köpa något
på ett helt år.
Det har verkligen varit fantastist
att släppa
eftersom jag kunnat
tänka igenom allt.
Vad använder jag?
Vad använder jag inte?
- [Kvinnlig besökare] Det är
samma stil i alla fall.
[skratt]
Med några speciella vänner.
[musik]
- [Kvinnlig besökare] Bra jobbat!
-[Colin] I början saknade vi TVneftersom vi var vana att titta.
Nu fylls det utrummet
av att leva i nuet
med vänner och
varandra.
♪ [musik] ♪
- Jag gör majsgröt
eftersom vi har så mycket.
Du kan se att
jag inte gör det ofta
för det är inte mycket
som närproduceras.
Så majsgröt får
det bli.
- [Isabella] Mitt äpple!
Ok. Ge mamma en
hejdåpuss.
- Jag älskar dig!
Vi ses senare
älskling.
Jag ska gå till
jobbet
♪ [musik] ♪
- Jag skrev just ett inlägg på bloggen
"Hur man undviker att skapa skräp."
Ingen indisk
matcontainer att kasta.
Inga rester efter
kinamat.
Italiensk mat.
Inga läskburkar.
Inga vattenflaskor.
Avbeställde våra
tidningsprenumerationer.
För att rädda
skogen.
Jag ringer företagen
och ber dem att sluta skicka.
Ger tillbaks äggkartonger
så de kan användas igen.
Köper mjöl i
återvinningsbara flaskor.
Bär med mig min
återanvändbara vattenflaska
som är en glasburk.
Använder bakpulver
för att borsta tänderna.
Byter till riktiga
tygblöjor.
Köper i bulk
eller från marknaden
där det är oförpackat
och färskt.
Om jag vill ha det i lådan
varför ska jag ha lådan?
I lådan finns
en påse.
Inga engångshyvlar
eller blad.
Använder gamla tygbitar
istället för papper.
Har en kompost
där vi kan slänga mat
som sedan kan
ges tillbaks till naturen.
Nu jobbar dom.
- [Man] De ska äta
jag tror du berättade
1.3kg mat
- per vecka.
När det gäller produkter
sparade vi skräp i 4 dagar
det var 340 L.
På fyra dagar
så äckligt.
Detta är vårt totala skräpför en vecka.
- Isabella pratar
telefon.
Ok så vi har gjort skräpgrejen
- Ja.
- och vi har ätit
närproducerat
- Ja.
- nu närmar vi oss
hållbart konsumerande.
- Men transportering
och allt annat då?
- Ja. Men de finns inte
med i faserna.
[Skratt][
Så nu är vi påväg
till --
- Okej.
- Ser till att
vi inte har
negativ påverkan på miljön
med våra inköp.
Så förta regeln är
att inte köpa nytt.
Men vi kan låna
hyra eller köpa begagnat.
- Måste du gå på pottan?
- Ja!
- Behöver du gå på pottan?
- Nej!
- Vill du ha
toapapper?
Vi har faktiskt
inget toapapper.
Har vi något
toapapper?
- [Colin] Nej.
En sak som är svårt
som konsument att räkna ut
är vad som är ok att köpaoch vad som inte är ok.
vad som kan kastas
och inte, ellerhur?
- Ja!
- Så den undersökningen är
svår och ingen kan göra det själv.
- Ja!
- Men om du måste
sluta konsumera saker som du inte behöver
- Ja.
- Du har redan gjort det!
- Ja!
- Du behöver inte göra
undersökningen.
- Du behöver inte.
- Så om du inser
att du inte behöver toapapper
så kan du bara
återanvända tyg.
- Ja.
- Du behöver inte
köpa toalettpapper.
och du behöver inte
forska om toapapper.
- Nej!
- Förstår du?
- Ja!
- Vill du va verkligen
såhär grafisk...
[isabella skrattar]
Du vet ju inte
förrens du har prövat.
- Det känns som att
jag kommer få sparken.
- Toapapper, toapapper...
[Michelle skrattar]
- Vi blev hånade
det kommer att bli
- [Colin] Det är ett ettårs experiment.
- Precis.
Framstår inte du som
lite en knasig skumming
kommer du bli
avräknad som knasig?
En retorisk fråga.
- Men om jag försöker
och det fungerar
och det är bättre
för miljon och inte ett problem
och det kan göras
lika hygient
så förstår jag inte
varför man förlöjligar det.
Men om jag inte
prövar..
- Okej
- Så vet jag inte.
- Javisst.
- Du förstår.
[Isabella pratar]
- Javisst.
Vad är dåligt med
toapapper?
- Vi behöver trädenför att fånga koldioxid
men istället hugger vi ned democh gör toapapper.
En del av experimentet
är att fråga sig
"Måste vi vara ett
engångssamhälle?"
Och toaletten är
en extremitet
eftersom vi tittar
från varje vinkel av engångshet
eftersom själva kulturen
är ett stort problem.
Vi skulle kunna
komma bort
från allt
som vi kastar.
- Ikväll tänkte jag
"Om du ska be mig göra detta"
så borde jag få ett
pris eller en kupong
som kan lösas in
för något.
Jag vill inte ha något
och min nästa tanke var
Jag kände mig ledsen
för att mitt habegär
höll på att dö ut
och nu fanns bara ett hål.
- Så vad finns
kvar?
- Vad är det?
- Det är alla saker
vi ska ge bort.
- Är du redo?
- Det kallas för
lagerrensning.
[Michelle flämtar]
Jag har aldrig varit
i Marc Jacobs butiken förut.
- Du har exakt samma väska.
- Nej det har jag inte.
Jag har den
vita Sophia.
- Och det där är?
- Den är inte vit.
Det är en helt annan väska.
[bil tutar]
Din kanske var lite större.
Jag vet inte
den påminner mig
om vår TV.
[skrockar9
- [Radiovärd] Du lyssnar på
New Yorks radio WNYC FM och AM
och WNYC.org
Mestadels soligt i
Central Park kl 10.
Min första gäst är
No Impant Man
Colin Beavan gick precis
upp för 24 våningar
med programledaren som
inte skäms för att använda hissen.
För er som har
New York Times i närheten
kolla i sektion F
hus och hemsektionen.
Det finns en stor grön bild
på Colin Beavans lägenhet
med hans fru, dotter
och allt.
[musik spelas]
En av de största bilderna
jag sett i New York Times.
[skratt]
En av de minsta
lägenheterna jag sett i NY Times.
[skratt]
Jag åkte hem från Bryans
program och tänkte
Undrar om mina vänner
såg storyn i NY Times
och att jag har fått
150 grattismail.
Med ämnet
"Grattis från Todays show."
Hej det här är Mary Noel.Jag är Bill Marks producent.
Först var det spännande
sen såg jag hur många begäran det fanns
och jag visste inte vad jag skulle göra
jag gick från spänd till livrädd.
Hej Colin.Jag heter Julie
Jag jobbar förDiscovery Channel.
"Hej Mr Beavan. Jag hade Abe Hagrasoch ringer från Al Jazeera
från Washington D.C."
Folk har kontaktat mig
från hela världen.
- Han gör en story
om familjer från New York
eko-effektiva och
miljömedvetna familjer.
- [Kvinnlig intervjuare] Kan du
vänta dig mer mot mig?
- Ser du?
För att inte nämna
Italiensk och Japansk TV.
De vill intervjua mig
i en fransk tidning.
- [Reporter] [pratar franska]
- Innan jag började med
detta, brukade jag och Michelle
- [Radiovärd] Förlåt du pratade om
filosofin, vad som ligger bakom
- Okej.
- No Impact Man
- Jag tänker alltid på
kollektiva handlingar.
Vad samhället måste göra.
Lagar som borde ändras.
Något jag alltid varit
svag för, som liberal
är individuella
handlingar
"Varför behöver jag vänta
på kongressen att göra något?"
"Varför måste jag vänta
på företagen?"
"Varför gör jag inget?"
- Times får det att låta
som att dels förändra världen
och dels en gimmick för nästa bok.
Håller du med?
- Ja, jag håller med.
Ni vet vem jag är.
Det är det här jag gör.
Men om jag kan rikta
min personliga energi
I en riktning som...
som kan hjälpa världen
så är det bättre än
någon annan riktning.
Det sa NY tIMES reporten
om projektet.
"Det kan kännas som en
scen i en gammal komedi"
"och som värst en
dunkel självreklam."
Hon skrev om
alla möjligheter
är dåliga eller
väldigt dåliga.
För läsarenvar det roligt.
För mig var dethindrar det människor att tänka.
♪ [musik] ♪
Men om vi kallar det
"Hur jag gick ner 10kg utan gym"
eller "Året jag inte kollade på
TV och blev en bättre förälder."
Eller "I år åt vi närproducerat
och säsongsbaserat
och botade min frus
diabetes."
Det finns många
fördelar att leva miljösmart.
Det här är läsarnas
åsikter?
379 kommentarer.
Det är många.
"Offra nu eller senare.
Jag gör redan mycket
men planerar att
göra mer."
Och denna "Jag kan inte bärga
mig att torka rumpan med hans bok."
Den här "DTMFA Michelle"
som jag gissar står för
"Dumpa den jävla tönten."
Det förlöljigar och belyser
saker som är i media.
"Colin gråter tyst på toa
för blöt för att röra sig
för stolt för att torka."
[Skratt]
Det var bra men
kommentarerna
första impulsen var
att granska dem
och skrika
"Är det tillräckligt stor påverkan?"
Jag började tvivla
på mig själv ett tag.
"Tänk om jag är
intressant eller inte."
Det kanske är
fel filosofiskt.
Jag har fått mail från
miljöaktivister som säger
"galningar som du ger restenav oss dålig publicitet."
Gjorde jag helt
fel beslut?
Man måste försöka
fråga dig själv
ditt samvete
och försök göra det
som känns rätt.
[vatten rinner]
Jag tänker inte backa
ur nu.
Men det får mig att
inte vilja göra det mer.
- Jag har läst
bloggen och det.
- En av mina kompisar
på jobbet
har hört talas om det
var hon än går.
Att vi är falska
och galna
och hon försvarar mig.
Men en kille sa
"Min fru har bett mig att
aldrig skaka din hand."
hon pratade hela natten
om hygien och
Jag förstår att man kritiserar.
Men jag förstår inte varför de hatar oss.
- Jag tror inte de hatar oss.
- Titta!
- Colin och jag blev
inbjudna till brunch
av Carrie som är
en matreporter.
det visade sig i slutet
av brunchen
att hon hade skrivit
negativt om oss
på nätet.
Hon har nu ändrat
uppfattning om oss.
Jag vet inte.
- [Kerry Trueman] Då ska vi
se om jag kan få upp det.
"Jag har bävat för detta."
"Jag var rädd att
du skulle fråga."
[Michelle skrattar]
- Du är sport.
- Herregud!
"No Impact Man" har en
påverkan
men förmodligen inte
den han hoppades.
En gång i tiden var
förtjänst sin egen belöning.
Nu är volontär enkelhet
ett entreprenörsskap.
Det faktum att No Impact Man
skrytsamt hyllar allt organiskt
men det kom inte
till på organiskt vis.
No Impact Man försöker
göra något för eftervärlden
medans andra lever
i tyst inspiration.
[suckar]
Jag ifrågasatte hans
ärlighet och motiv.
- Ja.
- Det var en likhet med
G Willickers som störde mig.
- Din kritik är väldigt
väldigt mild
Jag förstod inte varför
folk hatade oss
- Jag har en teori.
- Jag förstår inte.
- Enligt min egen erfarenhet
så känner sig
folk trampade på tårna
när de hör om det.
Förutom att de känner
sig skyldiga
och defensiva om sina
konsumentvanor.
Folk blir traumatiserade
om du föreslår
att de ska klara sig
utan vissa saker.
Om de tycker att...
- "Jag behöver det!"
- Klarar mig utan.
- Men behöver det.
eller "Jag behöver det
inte, men jag vill ha det."
Då är man en bra
amerikan.
♪ [musik] ♪
- [Colin] Närproducerad matproduceras annorlunda.
Jag pratade med folkpå väntelistan
för att få min egen plättmen det kan dröja åratal.
Men det finns tydligen baraen person i kolonilotterna
som odlar grönsaker.
Alla andra odlar blommor.
Han gick med på att
lära upp mig.
- [Meyer] Ska du hjälpa
oss i trädgården?
- Ja!
- Vill du odla saker?
- Det är min kompis
Meyer.
Försiktig. Det är en rosbuske.
Den har taggar.
- [Meyer] Det är petigt.
- [Colin] Vassa.
- Vi pratar om vad
vi ska försöka göra idag.
- Ja.
- Den här biten
ska vara persilja.
- Ja.
Sprid ut det
i den här rektangeln
och täck det på djupet
som anges.
♪ [musik] ♪
- Vet du vad jag gör?
Vi ska lägga i några
plantor så vi bryter upp jorden
så plantorna kan växa.
Jag trodde trädgårdsarbetevar jobbigt?
- Det är det!
Jag har jobbat på de jobbigaste
- När du sprider gödsel?
- Ja!
- Okej.
- Jag grävde upp hela
stället förra hösten.
- Jag tar de här fröna
och sätter dem i marken.
Meyer, vi ska bo 4
dagar på Hawthorne Valley Farm.
- Allt på deras gård
är återvunnet.
- Ja!
- Det är fristående.
- Mycket bra.
- Jag ringde dem och
hela familjen"
det blir vår semester.
- Riktigt bra!
Ja.
♪ [musik] ♪
- [Michelle] Jag tycker vi borde prata om ett till barn.
- [Colin] Jasså.
- Men jag vet att du
inte vill ha ett till
så det känns som att
vi inte kommer ha ett till.
- Ehh
När vi fick Isabellaville du verkligen ha barn
och det jag ville
räknades.
Jag kunde inte hålla
dig från det
jag var redo att ta steget
för jag kände att
vi har en historia
jag var rädd för att
gifta mig också.
jag brukade säga
"Gör vi det rätta?"
Du sa "Ja" och
jag litar på dig
Jag litade på dig och
det var rätt för mig.
Men när jag tänker på
ett till barn
- Mhmm..
Vems karriär kommer
då bli lidande?
Du jobbar hårt
på ditt jobb.
Om vi skulle få ett
till barn, är du redo att ge upp jobbet?
- Jag behöver inte
göra det
för att skaffa ett
till barn.
Jag vet inte varför du..
Jag tycker inte att mitt jobb
har något med saken
att göra.
- Jo, för att
Jag vill veta var vi ska
ha det andra barnet.
Jag vill inte direkt ha
ett till barn.
Men innan vi börjat
tänka på det
så har vi inte direkt
flexibla scheman.
Så var ska flexibiliteten
komma från?
- Den kommer från mig!
[dörr stängs]
- Okej.
Jag ska samla ihop
alla städprodukter.
Städprodukter innehåller
så mycket olika kemikalier.
Det är inte
bra för oss.
De är inte bra för
miljön heller.
Och de spolas ned
och förstör vattnet.
Mycket av det
marknadsförs
som ofarligt och
miljövänligt
eftersom vi
jobbat med projektet ett tag.
Man får inte
fylla flaskorna igen
och vi tänker inte använda
engångsprodukter
och dom säger
"Men återvinning då?"
Men plaståtervinning är
inte lika bra
som man kan tro.
Det är bättre än
inget, men inte perfekt.
Så folk kallar det
"nedanvändning" istället.
För att kvaliten
minskar och gifterna ökar.
Vi har sparat så många
tomflaskor
så vi häller våra egna
städprodukter i de tomma flaskorna.
Alla våra städprodukter
kan göras av detta.
Vitvinäger, bakpulver
castiletvål och borax.
[vatten rinner]
Jag vet inte
är det verkligen rent?
Det känns likadant
som när vi använder
vanliga städprodukter.
Du vet vad jag gör
just nu va?
Jag kastar all
kosmetika.
- Mitt smink?
Skulle vi inte
göra det?
- Du menar mina
sminkgrejer?
- Jag trodde det.
Vad ska du göra med ditt smink?
- Ska du bara kasta allt?
- Nej, jag tänkte inte kasta det.
Jag tänkte lägga det
i en låda till årets slut.
- Okej. Säg till.
[Colin skrattar]
- Jag kan inte lägga allt i en låda.
Kan du hjälpa mig?
[flaskor skramlar]
- Älskling!
- Ja?
- Lämna flaskan som heter "Fresh".
Jag tar hand om den.
- Jag har redan lämnat
den till dig.
- Här tom.
- Jag vet, jag behöver den.
[Isabella pratar]
- Vet du vad jag ska göra?
Jag ska göra schampo
och hälla i där.
Några dagar sedan
bloggade jag om
att vi slutade använda
elektricitet
och jag bad om förslag
och jag skrev allt
som vi behövde hjälp med
tvättning till exempel.
Någon mailade mig och sa
att de tvättade i badkaret
genom att trampa på det.
lät bra för mig.
[vatten plaskar]
[Isabella pratar]
Vill du också?
[vatten plaskar]
Nu går vi baklänges.
[Skratt]
Mamma!
[Isabella pratar]
Vi tvättar.
- Jag vill göra det själv.
Vill du göra det själv?
Jag är rädd att du ska ramla.
- Vad tvättar du
kläderna med?
- Du vet Cast
- Ser du! Jag sa ju ramla inte.
[skrattar]
Jag sa åt dig
att inte ramla.
- Älskling vad är
det i den där?
- Castiltvål och
Borax.
- Vad är Borax?
- Det är ett naturligt tvättmedel
Vill du hoppa i?
- Ja.
[skratt]
- [Isabella] Jag tvättar.
- Du tvättar.
I college kommer hon
[Michelle skrattar]
- [Flämtar] vattnet är så kallt!
- De har lega i blöt
i 3 timmar.
- Det här var
inte kul.
- Komigen! Det är
som att krossa druvor.
Komigen tvätta!
Jag tror hon har problem.
- Problem? Varför?
Hon söker problem.
- [Isabella] Tvätt!
- [Tillsammans] Vi tvättar!
♪ [musik] ♪
- [Programledare] Några av
dina vänner tycker du är galen.
[Colin skrattar]
- Jag undrar hur det
blir när dom kommer på middag
för att äta palsternacka
eller vad du nu har.
Vad säger dina vänner?
Inga servette eller toapapper
klarar du det?
[publiken skrattar]
- Ingen måste göra det.
Det är inte det viktiga.
Det jag gör, det ger
något viktigt uppmärksamhet
som vi kan lära oss av.
- 5 och en halv månad
har gått
nästa steg är att
bli av med elen.
Bara leva med dagsljus
i New York City?
- Lördag, det finns en
strömbrytare i lägenheten
som är för hela
lägenheten.
Vi ska ha fest med våra
vänner och stänga av elen.
Javisst.
- Vi borde berätta det
för alla.
Vi ska följa Colin under
detta långa år.
♪ [musik] ♪
- [Colin] Jag skulle hämtaspenat men nu utan el
inser jag att jag inte
kan köpa mycket.
Jag kan bara köpa
för nästa 2-3 dagar.
Annars så kommer allt
bli gammalt.
♪ [musik] ♪
- Ikväll stänger vi
av elen.
Jag har inte riktigt
tänkt på det
men vi är påväg
in i den 6:e månaden
och jag börjar lära mig
de olika utdelningarna
och fördelarna börjar bli
många, jag är exalterad.
Men prata med mig imorgon
så kanske jag är
förtvivlad.
Vi kan prata om
hur det kommer att vara.
- Det kommer va en
övergångsperiod.
Det är jobbigt
som allt annat.
♪ [musik] ♪
- Hej.
- Hej Gracie!
- Hur mår du?
- Hej.
- Hur är det?
- Bra.
- Hej! Hur mår du?
- [Manlig besökare] Återvinning
hjälper oss att hjälpa planeten.
Är det tillräckligt bra?
[skratt]
[folk pratar]
- [Kvinnlig gäst] Engångskoppen.
- [Manlig gäst] Ja.
- En kopp och jacka som inte
går att återvinna
ser det ut som.
Du har brytit mot
varje regel.
- Okej.
- [Michelle] Har ni settvår nya kyl?
Du vill ha en, ellerhur?
-[Kvinnlig gäst] Ja.
- Vad är storyn?
Vad kallas det?
- [Colin] Det kallas
"Pot on Pot"
Den uppfanns för att användas
i Nigeria och tanken är att vattnet avdunstar
från sanden mellan krukorna
och vattnet avdunstar.
- [Kvinnlig gäst] Ok.
- energin från avdunstningen
sparas i den inre krukan
som kyler ner
till exempel en tomat
som i Nigeria skulle hålla
max två dagar efter skörd
i denna håller den i 3 veckor.
- [Michelle] Ja.
- [Colin] Det finns ettglas vatten där i nu
så vi ska se om
glaset och vattnet
- [Kvinnlig gäst] Jag trodde detvar en del av kylningen.
- Glaset vatten är där i
för att se
om det är kallt
i slutet av kvällen.
- [Manlig gäst] Jag trodde det
var som kärnkraftskol
[Kvinna skrattar]
som drev det hela --
kärnkraftsenergi.
- [Kvinnlig gäst] Det ärdet inte.
[folk pratar]
- [Colin] Ja.
och dessa är från
marknaden?
- Ja!
Ok, nu kör vi!
[strömbrytare klickar]
♪ [musik] ♪
[glas krossas]
- Det är svalare
men inte kallt.
Jag gissar att man
kan försöka göra det kallare.
- Det har blivit som min
Four Seasons
Jag har mina lampor
någon kommer in
och tömmer mitt garage
och det finns
massa värme, el
och luftkonditionering.
Så min lyx har
blivit
isen, som jag ska visa er.
Tekniskt sett borde
inte is vara tillåtet
men jag vill
ha is.
[is krossas]
Det är bra.
Det är New Yorkvatten.
det är lika bra som flaskvatten.
Förmodligen renare och
bättre än de flesta flaskvatten.
Det är bra att göra isen
kall, då måste man vänta.
Kan ni lyssna på
in story?
Jag köpte en riktigt
god juice idag.
Det är en story om nåt som gick snett.
De fokuserade på sina svagheter.
De glömde bort
och utvecklade inte sina styrkor.
Nu måste jag bara
rapportera så mycket jag kan?
Och se vad som finns
på Måndag.
- [Man] Det är en stor story.
- Jag vet att jag
tänker samma.
Det här är första storyn
jag inte ens tänkte på
att klara mig
utan koffein.
Jag gör framsteg!
[bilar kör förbi]
Älskling?
Kommer du ihåg var
jag la tändstickorna?
Vänta..Här är dom.
[Colin skrattar]
Jag hittade dem.
[tändsticka tänds]
♪ [musik] ♪
Det är vår första
natt utan el.
För igår kväll hade vi
folk här så vi använde el
större delen av kvällen.
♪ [musik] ♪
Är du nere?
Är du arg på mig?
- [Colin] Nej.
- Vad står på?
- Det är dumt.
- Vadå? Projektet?
- Att leva utan el
vem skulle någonsin
leva utan el?
Det är korkat.
- Så det som stör dig
eller...?
- Jag trodde inte det
skulle vara så jobbigt.
[Michelle skrattar]
- Jag håller med.
- Jag vet inte. Det
känns som att hela projektet
gjorde mig nyfiken men
Alla kommer ha gått vidare
lagom till boken kommer ut.
Och då kommer det bara vara
en irrelevant bok.
- Låt oss säga att
den blir dålig.
Jag tror inte det men.
Värsta möjliga scenario.
Vi har haft kul.
Det har varit kul att göra.
Det har varit jobbigt
men kul, ellerhur?
- Ja det har varit kul.
♪ [musik] ♪
- [Radiovärd] New Yorkradio WNYCFM och AM
och WNYC.org
♪ [musik] ♪
och värmeböljan ärinte bara en varning.
Det är redan 28 grader ochklockan är strax 11.
[papper smäller]
- Det är äckligt.
- Jag kom hem och det
var flugor i hela lägenheten.
[smäller flugor]
Flugorna förökade sig
i masklådan
och varje gång jag öppnade
flög mer flugor ut.
[smäller flugor]
Herregud! Kolla på dem!
Herregud!
♪ [musik] ♪
Kolla här
allt har blivit jord.
[fåglar kvittrar]
- Jag trodde inte
det skulle fungera.
Det finns en anledning till
varför folk har kylskåp.
Sanningen är att
jag är bara arg och ledsen
om det där med
att bli gravid.
Statistiken är inte bra och
jag är snart 40.
Jag har gråa hår
och jag mår inte bra
över det.
Det känns som att jag har
5% chans
vilken dag som helst...
Det kommer förmodligen
gå bra eftersom chanserna är så låga.
- Jag förstår
att du är ledsen
men för mig känns det
som en realitysåpa
att diskutera detta
framför kameran.
- Jag trodde du ville
veta hur jag känner för "Pot in a Pot".
- Jag ska berätta hur jag
känner för Pot in a Pot.
- Såhär känner jag.
Hela grejen var att vi skulle
stötta varandra oavsett
vem den andra personen
ville bli?
Vi är med på varandras
drömmar.
Och det är viktigt för dig
att vi inte har en kyl?
Jag går med på det.
Jag känner mig ledsen
eftersom vi lägger ner
mycket energi på din dröm.
Och jag..
- Jag har inga problem
att samarbeta
och prata med dig om att
skaffa ett till barn
se var det leder
men om du kopplar samman
det med projektet
Så blir jag..
- För mig sitter de ihop.
Så om de inte sitter ihopf
för dig då...
- Så du menar att du stöttar mig
men får inget stöd tillbaka.
Att jag inte stödjer dina drömmar.
- Detta känns som min största
viktigaste sak.
- Ja.
- Och det känns som
att du inte vill göra det
Så svaret är nej.
- Jag önskar jag ville
det du vill.
Men jag tror inte det
är bra för vår familj
att jag säger
"Ok du vill så vi gör det"
när jag har så starka
känslor för det.
- Vill du flytta ut denna?
- Vi lämnar den där
just nu älskling. ok?
- Ok.
Vi har bytt ut Pot in a Pot
och detta är den nya kylen.
För att hålla den kall
snor jag is från min granne Hillary.
[skopar is]
- Behöver du hämta varje dag
eller hur vill du...?
- Jag tror det här håller sig
i kylaren.
- Jag hopppas det.
Jag tror det.
- Kan jag bära väskan?
- Ja, ja.
Du kan bära väskan.
Vi ställer frysen...
Tack så mycket.
- Varsågod.
- Säg tack till Hillary älskling.
- Hejdå. Varsågod.
Hejdå gullet.
- Ok. Perfekt.
Vi tar isen och lägger högst upp
så att mjölken håller sig kall.
Du vill bara hälla
bitarna där?
Lägg i dem en åt gången.
- En åt gången.
Wow!
- Kylskåpet är min
botten.
Pot in a Pot är nu...
Jag vet inte vilken av dem
jag hatar mest.
Att sno is, jag fattar inte.
Jag säger typ
"Hejdå knasfrysen."
- Hejdå. Knasfrysen.
- Vem fuskar mest
Du eller Colin?
- Jag har säkert
fuskat mer.
Jag prövade vegetariskthemma men det fungerade inte.
- Ok.
- Han fuskar inte direkt.
Han tänjer på reglerna ibland.För honom är det inte fusk.
Det blir inga resor i år
eftersom vi inte kan åka.
Så han bestämde att
vi skulle göra ett undantag
och vi ska åka upp till
gården där de odlar vår mat.
Vi gick till stationen med
vårt baggage
och sen började glidet.
Jag gick till Dunkin Donuts
kön var lång
Jag gav kvinnan
stor dricks
och frågade "Kan du fylla
på glaset två gånger?"
Jag fick 2 stora koffeinfriaoch jag går inte tillbaka dit.
- Fixade det.
- Det är ungefär 10 pers bakom mig^
jag gav henne en så stor dricksatt hon
var min tjej ett tag.
Jag kände att jag vill
inte lägga energi på pot in a pot.
Jag vill ha ett till barn.
Jag vill inte semestra
på en gård.
♪ [musik] ♪
När vi gifte oss
sa jag Colin, jag vill
gifta mig med dig, men det finns en sak
Jag gillar inte att campa.
Jag vill inte åka och campa.
Nu har hela vårt hus
blivit en campingplats.
Och jag gillar inte
naturen.
Nu ska vi på vår semester
åka till naturen.
[Skratt]
Vi kommer se och jobba
med allt vi äter.
Det är från gården
maten på marknaden kommer från.
♪ [musik] ♪
- Hej kon.
- Du kan röra honom.
- Hej, ko.
- Tack för att vi fick komma.
Tack ska du ha.
- [Rachel Schneider] Välkommen!
Jag har den bästa sittningen
redan
Vi har bara varit här
i en timme.
- Ja.
- [Rachel] När du förvaltardenna mark
odlar du en viktig
dynamks varlse som är i balans.
Det är en stängd loop.
Korna äter gräset.
De ger dig mjöl
och gödsel.
Gödslet komposteras.
Vi gör ungefär 36 ton kompostvarje år.
Och lukta på det.
- Det luktar som jord.
Det luktar som vår
masklåda faktiskt.
- Du menar att detta är en
realisation av hans värderingar?
- Ja.
- Hur känner du nu
6 månader in?
- Det känns som att
det inte finns någon återvändo.
- Det finns ingen återvändo
eller hur?
Precis.
- Det är för vår familj.
Inte bara projektet.
- [Man] Var är ni från?
- [Colin] Vi bor i stan. Jag hoppas att
jag inte kommer vara ivägen.
[skrattar]
- [Bonden] Nu går vi.
[bjällror klangar]
- [Man] Det är tjuren Henry.
Kom Henry, nu går vi.
Vi leder Henry in
i ladan.
[Kor muar]
- [Michelle] Samma kvällvi åkte
hade bonden och Colin enkonversation.
De pratar om hur detförr fanns massa får.
De pratade också om hurmänniskan kunde bli
mer som djur.
jag kände mig så borta
av denna konversation.
Sen gick jag och la mig iden friska lantluften
i den vackra gården medalla vackra människor
som behandlade oss
som deras familj
och drömde att jag
var en av fåren.
Det är konstigt för minamorföräldrar var bönder
de var lantbrukare och jag
började känna att
in familj lämnade
något där.
Och jag vill åka
tillbaks och hämta det.
När jag hörde bonden prataom hjorden
och att ibland hände något
med ett av boskapen
men att hjorden går
vidare
Det kändes som att jagvaknade.
Jag kände att jagåteranknöt till något.
[mistlur låter]
♪ [musik] ♪
Ett företag lånade ut
denna solpanel för ett projekt.
Jag kan förändra hur
jag får min el.
- Gratis.
- Ja.
Solpanelen ger tillräckligt
med elektricitet
så jag kan starta min datoroch skriva min blogg.
Men det intressanta
med denna fas är
det är först nu jag inseratt det inte handlar om att
använda så lite som möjligt
utan att hitta ett sätt
hållbart sätt att göra det jag behöver.
Det behöver vi göra med
elektricitet
genom att använda en
solpanel.
Det måste vi göra med
våra system också.
Vi måste bara ta reda påhur folk kan få det dem behöver
utan att skada planeten.
[skriver]
Säg åt honom att försvinna
ur cykelbanan.
Vet du vad jag gav henne på
hennes 40-årsdag?
Inga preventivmedel.
Förstår du?
Vi kallar det
rysk roulett
- Så frågan är är det
klick klick eller pang pang?
- Om det är pang pang lever hon
och jag dör.
Se upp till höger
för en galning.
Mitt blogginlägg handlade
idag om hur man hanterar en kris.
Tänk om vi gjorde staden
behagligare att bo i.
De två första kommentarerna
hittils är
låt oss vara
realistiska.
Du kan inte göra en
stad behaglig så glöm det.
Det finns ingen idealism kvar
men jag tror realism tog oss hit
förstår du?
[tutar]
- Det hjälper.
Är du ok Michelle?
- Se upp älskling.
- Jag vet.
- Det är så tyst.
- Är det Fort Tilden?
- Ja.
- Herregud! Det här är
som Hamptons.
- Det är bättre än Hamptons.
- För ingen är här.
[Colin skrattar]
- Herregud hur bra
är inte det här?
Vi är fortfarande i
New York City.
- Insekt.
- Vill du simma med mig?
- Ehm...
[vågorna bryter]
- För mig är det fantastiskt
hur stark naturen är
det finns snäppor på
stranden
och alla försöker överleva.
Här finns det myrkrabbor
i New York City.
Ser du de två?
- Jag ser.
- Vänta.
- Jo, jag ser.
[vågorna bryter]
- Folk frågar alltid
Vad är jobbigast?
Berövar du dig själv?
Som om alla delar
av projektet är jobbigt.
Men det handlar inte om
att beröva sig.
Det handlar om att ta
hand om sig själv.
Det är motsatsen.
Det handlar om att se
om det är möjligt att leva bra
utan att slösa?
♪ [musik] ♪
- Colin träffade en
fantastisk kvinna
på marknaden, som lånade
ut sin cykel.
Vi kan rulla. Det
förändrade våra liv.
Vi har ingen TV, lampor, el
eller luftkonditionering.
Dessa saker höll oss
inomhus.
Vi tvingas att lämna
lägenheten hela tiden nu.
[vatten plaskar]
Det känns som att dagarna
aldrig tar slut.
- Vad är det?
- Det är eldflugor.
- [Isabella] Det finns ljus.
[Isabella skriker]
- Oh, oh!
[Colin skrattar]
- Spelar ni Gin Rummy?
- Ja det gör vi.
- Jag vill visa dig något.
Det här kallas
spöa pappa ok?
- [Meyer] Vi kommer från
väldigt olika platser.
Ingen kommer vara så
naivt hoppfull och optimistisk
som vi var på sena 60-talet.
- Men jag tror det är
något liknande på gång
i det tysta.
Inte riktigt på samma sätt.
Men det känns som början
på en tyst revolution.
♪ [musik] ♪
- [Meyer] Det andra jag vill
poängtera är
Det som kallas Scape.
Jag skulle rekommendera att
ta eller eller två av dem.
- Okej.
- Här är bönorna.
Du kan se hur de håller
i stången.
Ser du det här?
- Ja.
- Det börjar komma tomater.
- Är du optimistik för
människans framtid?
- Jag känner att det är 50-50.
- Okej.
- Vissa saker blir
faktiskt bättre
men andra blir värre.
- Ja.
- Du vet även fast
du försöker göra något rätt
så finns det, oavsett
alltid oförutsägbara resultat.
Min tveksamhet om ditt jobb
är att det låter folk lura sig själva
att allt de behöver göra är
att byta glödlampa
och återvinna sina
plastpåsar.
Så länge de känner så
kommer ingen politiker agera.
- Det känns santa tt
det är båda.
Jag menar, man behöver
Jag tror det finns..
om man har en poltisk ståndpunkt
med otrolig integritet
att leva på ett sätt som
reflekterar det.
- Med risk att bli för personlig
- Ja.
- Det är inte bara fakta.
Michelle skriver för
Businessweek.
-Ja.
- Miljoner träd huggs ner
varje dag
för att sprida
totalt vilseledande propaganda
att Amerikansk företagskapitalism
är bra för folk.
Bra för dig och mig, jag vet.
Om du anser att hon
väger upp det
genom att inte ta
hissen till lägenheten
så är du antingen oärlig
eller galen.
- Det finns definitivt en ironi i
att om det var i ett paradis..men
- Jag menar vem?
Var kom allt skräp från?
Amerikans företagskapitalism
är ansvarig för allt.
Om någon verkligen trodde
att man kunde ha en påverkan där
så skulle ni inte få
uppmärksamheter ni får.
♪ [musik] ♪
[folk applåderar och jublar]
- [Programledare] Här är vår
No Impact Man, Colin Beavan
i Suven utan miljöpåverkan.
- Du är på mitt program
men jag tänker inte sprida din propaganda
för jag tycker det du gör är
väldigt farligt, ok?
[Colin skrattar]
[kameran klickar]
- Oops. Det var bra.
Ok nu kan jag se dig.
- [Myriam Weil] Jag kan
se litegrand.
- Lite bara.
- [Myriam] Lite.
- Ok. Jag ska hålla upp
något så du kan se mer.
-[Myriam] Det är äckligt.
- Nej då.
- [Myriam] Det är någons bajs.
- Ja. Det är maskarnas.
[vatten droppar]
- Jag tror att min enda koppling
till mat innan projektet, var ätandet.
Jag åt i princip all mat på restaurang
eller från en hämtmatslåda.
Jag lagade aldrig. Förberedde aldrig.
Tänkte aldrig.
Komposterade aldrig.
Tänkte aldrig på skräpet.
Nu går jag till marknaden
där jag känner alla som odlar vår mat
och känner att jag vill
ta det till nästa nivå.
- Jag ser idag som den
första sessionen.
- [Kvinnlig kock] Basen. Okej.
- Som första lektionen.
- Så vi ska bara göra --
Jag har tänkt på ett par saker
vi kan göra.
Så vi börjar med
de gröna bönorna.
ta bort den här
biten.
- Ta bort fula delen. Den här.
- Exakt.
- Här är maskrosbladen
jag skär bort ändarna.
Okej, skära bort ändarna.
- Bra.
- [Colin] Bra jobbat.
[Colin skrattar]
- Sätt på ugnen på 190.
- Ja.
- [Kvinnlig kock] Jag kommer
nog öka temperaturen mot slutet.
- Jag ska göra kaffe men
jag vet att du inte vill ha, eller?
- [Michelle] Jag kan ta lite.
- Är du säker?
- Ja. Jag kan dricka lite.
Det finns en anledning till
varför jag bara kan dricka lite.
Jag undrar om ni kan
gissa anledningen?
Jag ska bara dricka
lite kaffe.
- Är du gravid?
- Herregud! Är du?
- Ja!
[skriker]
- [Isabella] Kan jag gå ut?
- Pappa ska gå ut
med dig älskling.
Pappa ska gå ut med dig.
Jag ska lägga dem på
tomater.
Jag ska laga middag ikväll och
jag har aldrig gjort det förut.
- Vill du att jag visar
dig hur man får ugnen
till 190-200 grades?
det är lite krångligt.
- Varför inte bara sätta
ugnen på 190, 200.
- Ok.
- Javisst. Bra trick.
- Okej. Sen vill du
kolla efter en termometer.
- Vad bra.
- Den berättar hur
varm ugnen är.
- Vi älskar vår
aubergine.
- Det kanske inte fungerar
men vi måste lära oss och växa.
Ikväll är jag fokuserad på
att lära mig rosta grönsaker.
- Hejdå.
- Jag känner lite
prestationsångest.
- Jag vet inte om jag
ska skära av det här eller..
Jag känner mig illamående.
[vatten plaskar]
[hund skäller]
Shhh.
Hela mitt liv har jag
letat efter gurus
program eller något
Jag har alltid letat
efter någonting
och det känns som vi
letar tillsammans nu
och att vi hittar lite av det.
Ibland är jag en
riktig skitstövel.
Ganska ofta.
Nu tycker jag det vi
gör är så coolt.
Han ger mig en kick.
Han är bara...
hm inte klar än.
Wooh
Ah, min herre och fru
[pratar franska]
[barn babblar]
[bilar åker förbi]
- Du har iden att man kan
parker annat än bilar?
- Tanken är, varför finns det
så mycket land för bilar, istället för människor?
Kan du tänka dig om
det här
sträckte sig hela vägen
till 7th Avenue?
Vi startade positivapåverkan-fasen av projektet.
Iden är ingen nettoinverkan på miljön
alltså sänka vår negativa påverkanoch höja den positiva.
Det ska inte vara vetenskapligt.
Det ska vara filosofiskt..
Kan jag leva här utan
att bara göra skada?
Jag har hjälp till med en undersökningatt återinföra ostron
i Hudsonfloden, som
filtrerar vattnet.
Jag åkte och städade i Bronx.
Vilket skit.
Det här är mitt projekt.
Det finns ett nätverk av folk
som jobbat med detta länge.
- [Majora Carter] När du inte
längre lever i förnekelse
att när du kastar något
så försvinner det
så gör det det
mycket svårare, för det är ju skräp
som kommer till ett samhälle
där det behandlas.
De flesta förstår inte attmedans de konsumerar
så förstår de inte vad det egentligen kostar.
Utsläppen det skapat föratt göra prodkten.
Hälsoeffekterna associeratmed det.
Vi släpper ut
alla växthusgaser som
alla försöker få bukt med.
Jag tycker vi borde spenderamer tid att
inse att folks livförstörs varje dag
och har blivit sämre i
årtionden.*
[lastbil åker förbi]
- 12.000 lastbilar åker
igenom det grannskapet.
Dieselpartiklarna i luftenger barnen astma
och hjärnskador.
När vi började projektettrodde jag bara att
vi skulle skapa mindre skräp,
resa mindre och inte vara hjälte.
Jag förstod inte riktigt
hur många problem som skulle uppstå.
Jag pratar inte om
Isbjörnar.
Jag pratar inte om folk
på öar långt härifrån.
Grannskap som kommer förstöras
av den stigande havsnivån.
Jag pratar om folk som
redan lever
med effekterna av vårt
överkonsumerande samhälle.
♪ [musik] ♪
- Om du kunde fråga mig
för 9 månader sen
om jag skulle ha en bebis på cykeln?
Jag skulle ha sagt nej.
Definitivt inte.
Det är galet.
Jag kommer ihåg att jag
blev arg på cykelbuden
"Dom jävla cykelbuden är
helt jävla galna."
Och alla som cyklar i New York
är fan galna.
De gör det osäkert
för oss bilmänniskor.
SUV-hyrare.
De gör det väldigt
osäkert för oss.
Så såg jag på världen.
[bil tutar]
Nu har min världsbild
förändrats helt.
Gatorna har tagits över
och de är inte för människor.
Och den rovgiriga konsumtionenför konsumtionens skull.
Och koman det innebär.
Jag har tänkt om
vad som egentligen är viktigt.
- Känner du att vi
rör oss framåt
känner du att man kan
tänka på sina beslut annorlunda?
- Ja. Jag menar...
Vad ska jag göra?
Säga att jag inte bryr mig?
♪ [musik] ♪
- Jag fixar så att vi får
så mycket sol vi kan.
En central fråga för
experimentet var om
en person kan göra skillnad.
En sak som jag blir orolig
över
när folk pratar om
att individen inte är viktig
men individens handlingar
gör andra engagerade.
Vårt samhälle är
inte byggt för hållbarhet.
Vi behöver mer kollektivt
resande, effektivare fordon
sluta bränna kol.
Det är svåra förändringar.
Den internationella klimatpanelen
sa att vi måste skära ner
kolutsläpp med 80% innan 2015.
Det är gigantiskt.
Som väljare var det
första jag ville göra
att tacka er för att ni
har sponsrat energilagen.
- Varsågod.
- För det ger oss en bra...
- Ger oss mycket.
- Använda mindre är en början
men inte bra nog.
Vi måste kräva att
våra system är hållbara.
- Du kan köra. Jag kör ok?
- Vill du köra medans
du kollar på Frankie?
- Vi berättade för Isabella
att vi trodde Michelle hade en bebis i magen
men vi hade fel.
Hon hade inte det.
- Den andra --
Jag tror det var andra
gången jag var hos läkaren.
Första gången vi gick
till läkaren var allt bra.
Sen andra gången
när vi gick
så fanns det inget
hjärtslag.
- Ja.
Det fanns inget.
Inget hjärtslag.
- Var ska du?
Från storyns perspektiv
skulle det ha varit
ett perfekt slut.
Att jag äntligen bytte
sida till
No Impact och verkligen
leva det.
Det var precis vad Colin ville.
Sen blev jag gravid, något
som jag verkligen ville
och sedan att projektet
börjar lugna ner sig.
Det är som en stor båge.
Men det är inte en båge.
Det är en lös ände.
En lös ände.
Det är en spirituell och
berättande lös ände.
Bara en lös ände.
Många lösa ändar i livet.
- Jag tror vi kommer
att pröva igen.
- De är som regnbågar.
- Är det som regnbågar
på dina fötter?
- [Isabella] Regnbågsfötter.
- [Meyer] Den officiella
svansången i trädgården är när
du vänder jorden på hösten.
Det är det officiella
slutet på säsongen.
- Det är intressant
eftersom vi kommer tillbaka
till den mat vi åt
när projektet började
som squash, rotfrukter
och liknande.
Vår trädgård blir
vänd också.
Så man typ --
Det är inte som att du vänder
en kalender och inser att ett år har gått.
Man känner att ett år har gått
för man känner
något om jorden.
Vi är så bortkopplade
som bor i stan
från naturliga rytmer.
Jag visste inte förut
vilket stort nöje
det är att vara inkopplad.
♪ [musik] ♪
- Det är kallt här.
7:e November, vi är nästan
klara och jag fryser.
Så det jag gör är
om jag kom hem från jobbet
med kostym
men jag kommer hit och
lägger mig i täcket.
Jag spenderar mycket
tid under täcket när jag fryser.
Vi pratar inte om
att det ska ta slut.
Det är lite roligt för
vi kommer vara separerade
när det tar slut
För när det tar slut för mig
så ska jag flyga och träffa
mina föräldrar
som jag inte sett på ett år.
Colin kommer vara här
och ta hand om Isabella.
Så det är konstigt
att vi inte pratat om det.
Men alla på utsidan
frågar mig om det.
- Mamma?
- Ja älskling?
- Det finns inget ljus. Jag ser inte.
- Jag ser fram emot att läsa
i sängen med Isabella
med mycket bra ljus.
Du är inte trött va?
- Nej.
- Nästa veckan händer
det en skolgrej i NYU.
Mer än 200 NYU-studenter ska
försöka leva "No Impact" i en vecka.
- Det är underbart.
- Ja.
På söndag ska jag åka
och ha en workshop om det.
Kommande måndag
ska jag ha en föreläsning.
♪ [musik] ♪
Rum 206.
Denna vecka, medans ni experimenterar
kommer ni märka att det inte är så farligt.
Mina experiment är bara
två veckor till.
När jag kommer tillbaks
från det extrema
vissa saker vi har
slutat med
kommer vi ta tillbaka
men det finns en balans
eftersom vi kommer vara
mycket mer
noga att inte påverka
miljön negativt
utan att ha oönskade
effekter på vår lycka.
Faktum är att
om bara jag ändrar
kommer det inte göra någon
skillnad.
Men förhoppningnen
är att alla vi förändras
och kommer inspirera
andra att ändras.
Jag tycker att den mest
radikala politiska man kan göra, är att vara optimist.
Så jag tror att
om jag förändrar mig
så kommer andra
göra det också.
Jag är här för att en etta
som heter Olive
skrev till mig på min blogg
och bad mig att komma.
Folk frågar mig om jag
bara kunde göra en sak. Vad skulle det vara?
Inte använda plastpåsar
eller plastmuggar?
Om det fanns en sak
jag kunde göra
skulle det vara volontärarbete
på en miljöorganisation.
Dels för att det finns
ett community.
Jag anser att många av
de miljöproblem vi har
är på grund av söndrandet
av samhället.
Utan samhälle
känner vi oss inte skyldiga
för någon annan.
Vi är alla beroende
av varandra
på många nivåer.
Om du är religiös
så förstår du
på en religiös nivå.
Men om du är praktisk
så kan du se
att vi är beroende
av varandra.
Om du plaskar i en pöl
och någon står brevid
så får man vatten på sig.
Om du gör utsläpp
måste du andas in dem.
Min hjärna säger mig
att jag är den enda som
är viktig
så jag måste lära mig själv
igen och igen att det inte är sant.
- [Kvinnlig gäst] När du tänderljuset, kommer alla tändas?
- De flesta. Jag försöker...
- Så fort du gör detså sätts de på.
- Nej nej. För jag
måste klicka flera gånger.
För det finns mer än
en strömbrytare.
- Okej så du måste
trycka på 3 olika strömbrytare
och sen kommer alla
vara på.
- Ja.
- Så vi tänder denna..Ok.
- Ok.
- Det har gått..nästan ett år
eftersom elfasen
började för 6 månader sen.
Så det har varit
6 månader utan el.
Så det är tacksamhet
för små njutningar.
- Ohh.
- Yey!
[barn babblar]
[blåsljud]
- Nu kör vi.
♪ [musik] ♪
- Jag måste säga att jag var
mycket skeptisk i början
och trodde de var galna
och riktigt dumma, jag hatade er.
Men jag vill verkligen
fortsätta cykla.
Jag vill försöka
generera så lite skräp jag kan.
Jag vill verkligen fortsätta
med marknaden.
♪ [musik] ♪
Jag vill vara vegetarian
men äta en korv med bröd ibland.
[Colin skrockar]
Jag skulle va en vege-korvian.
♪ [musik] ♪
Jag vill inte ha en TV
men kan inte bärga mig att gå på bio
och när vi är på semester
kommer jag göra det.
Det är många saker
jag har problem med.
- Ja.
- Varför kan vi inte
ta med oss maskarna?
För det blir flugornas
herre i köket.
Och det finns också andra
saker vi inte kommer kunna göra
kanske det är en av dem.
För jag får ta några
beslut här hemma.
♪[musik]♪
♪ [musik] ♪